好想睇書
轉生去咗異世界嘅女仔梅恩
喺呢個書同子都跪到好難想像嘅世界
呢個係佢嘅心願
既然得唔到嘅，自己整咪得囖
下定決心嘅梅恩，決定踏出做子嘅第一步
成為咗梅恩兩個月
呢個城鎮終於都正式踏入冬天
明明係日頭，但係做噉岩
前面吹緊暴風雪，冇計喇
因為冬天落雪出唔到街
唯有留喺度做嘢，做一啲手工勞作
多莉負責織襠，媽媽就負責縫紗
梅恩，你唔好掛住玩，幫手織襠喇
多莉，你教下佢點織喇
好
我揀到咗要做啲咩手工喇
我諗住用呢啲植物嚟整沙草紙啊
喺落雪之前，我白託咗多莉佢哋幫
我揾啲勁步比較粗嘅植物返嚟
吾愛勤文明萬歲
不過要點做先攞到兩領嘅纖維出嚟呢？
犀利啊
多莉，呢用係點整㗎？
首先剝咗層皮
然後攞去浸水，跟住再浪乾
係啊，多謝你啊
多莉…
跟住順住纖維將佢撕落嚟
就係噉，一齊準備就水
繼續噉樣摺落去嘅話
一定可以整到沙草紙嘅
係喇，梅欣，我見你前日同尋日都喺度
不斷整，你到底喺度整嘅乜嘢啊？
梅欣？
我唔得喇
我唔繼續喇
但係古愛及仁，我今次真係認輸喇
做乜咁嘈啊，梅欣？
你真係想玩草嘅話，就要織下啲籃喇
我知道喇，不如等我教你
啲籃係點樣織㗎喇
唔使，我都識點織
因為我仲係奶奶嘅時候
成日畀媽媽叫我幫手用報紙夾住嘅廣告傳單整成籃㗎
你好犀利啊，梅欣
梅欣，點解你可以整得咁靚㗎？
等阿明明我先至係姐姐嚟
多莉，唔係啊，係因為其實係…係我…
多莉，你係想做裁縫學徒啊，吓？
噉嘅話，你要喺
洗禮儀式之前好識用紡織機
我教你啊，過嚟呢邊喇
戴得好啊，媽媽
多莉到咗夏天就會到七歲
喺呢個世界，七歲就要接受洗禮儀式
開始以學徒嘅身份工作
想成為學徒，需要有大人介紹
所以大致上好多都會做同父母類似嘅工作
梅欣，你都要好識用紡織機啊
我唔使學得得啦
唔得啊，因為你要幫屋企整到一啲
好睇又實用嘅衫出嚟先至得㗎
唔係做唔到美女㗎
美女？
係啊，成為美女嘅條件就係識縫紉同廚藝
我都冇諗過要穿鋤粉學徒
梅欣，你想做手工啊，穿學徒呀？
啱嘅，你個腩真係整得好靚
噉你想做啲咩啊？
仲使咩？
我話我想估我去文明失敗咗喎
係噉跟住，就係你所不得，米婭文明喇
好，到春天就整黏土板
早晨啊
早晨啊，梅欣
爸爸同多莉呢？
佢哋去咗彩拍露啊
拍露？
波莉，你得唔得啊？
咩㗎？
呢啲就係拍露嘅果實喇
梅欣，麻煩你揸實個兜啊
知喇
飲唔飲啲啊？
好似好濃郁嘅椰奶噉啊
好幸福啊
好飲啊
波莉，你對手點解紅晒㗎？
佢彩拍露嘅時候，對手就會噉㗎喇
唔徒手加熱樹枝
等佢軟化嘅話，係彩唔到㗎
外面天氣噉凍，仲徒手？
如果係梅欣，一定會即刻感冒啊
諗到晏晝先會彩唔得噉喇
噉樹枝應該會快啲軟化㗎
梗係唔得啦
拍露係朝早到晏晝之間
先彩雜到嘅嘢嚟㗎
拍露樹一照到陽光，就會不斷長高
最後會甩走晒所有果實，然後消失㗎喇
會消失？
個樹噉神奇𠸏？
爸爸張拍露果實
榨完油同劃咗果渣出嚟之後，就去咗返夜班
噉似豆腐渣𠸏？
梅欣
嗰啲係用嚟餵雞㗎
呢啲…食得㗎喎
打架晒
我唔可以用雞嘅
雞蛋同你哋交換拍露嘅果渣
因為我哋就嚟冇糧餵雞喇
好啊，你等一陣喇
因為我哋屋企太多男仔
最近啲食物都已經開始唔夠食啦
如果你真係餓嘅，不如食呢樣吖
餵雞嘅邊係人食㗎？
好味喎
其實佢仲可以整得好味啲𠻹㗎
開始見到啲噼噼之後就可以反轉佢
你噉好危險㗎
不如等我幫你啦
一…二…
好味啊
好味
好犀利啊，梅欣
你係幾時學習整㗎？
當你哋搞到對手紅晒先
坐到拍露返嚟𠺢嘛
咁樣整嘅話，咪可以食到盡唔浪費嘢啦
多謝你啊，梅欣
你真係好犀利啊
你人嘢好易整㗎咋，食嚟好飽肚啊
下次等我幫你整吖
條時梅欣你身體弱，有冇乜力甘啊？
所以我以後要幫梅欣你手
等報答你個拍露熱香餅
呢個真係梅欣整嘎？
佢話叫拍露熱香餅喎
等我試下先
好味啊
吃唔出係用果渣整出嚟㗎喇
不過，唔理係呢樣
定喺之前嘅二合一洗會發素，佢係喺邊度學返嚟㗎嗱？
講起上嚟，明明我哋冇教過佢
但係佢就識整好靚嘅腩出嚟
覺唔覺得梅欣最近好似好怪啊？
有乜所謂啊，有佢喇
佢以前成日都發燒
真係隨時冇命都有可能㗎
而家淨係見到佢咁精神嘅樣
我就好開心喇
噉又係…
係啊
我啲細筆就用晒喇
唔係𠻺嗎？，原來真係噉…
你帶我去城門喇
點解要帶你去城門啊？
我想問歐托先生要多支筆
仲要係請佢教我寫一啲新嘅字𠻹啊
梅欣，原來你真係噉鍾意歐托嘎？
嗯，好鍾意啊
春天之前唔可以
你一出門口就會發燒㗎喇
喺春天之前你一步都唔
准出門口，聽到未？
爸爸…
哎吔，真係冇佢副…
唔…
因為第二日都係好啱彩拍錄嘅日子
所以媽媽同多莉一齊去咗森林
我就要自己一個留喺城門
係雪瓜啊
梅欣
爸爸，叫咩啊？
你清楚聽住喇，歐托佢已經結咗婚㗎喇
唔…
又點呢？
佢係一個成個腦，只係得自己老婆嘅男人
即係話，歐托先生應該係一個好疼自己嘅
太太，而且係個好專一嘅好男人喇，係咪？
唔係啊…
好煩啊
梅欣妹妹，好耐冇見喇
好耐冇見喇，歐托先生
等坐完拍腦之後
以後就會返嚟接返佢，喺之前幫我睇住梅欣
只不過，我而家…
你聽清楚咩啊？
記住唔好再搞到佢好似上次噉嘅感冒啦
真係頭好痛啊，我而家忙住
使會計報告同埋計劃預算𠺢嘛
我趁咗歐托先生你幾句
爸爸就鬧晒計喇
不過，可以再見你，我好開心啊
之後歐托先生畀咗新嘅石筆我
仲教咗我寫新嘅字𠻹
我找到字喇
歐托先生，你呢度錯咗啊
呢度都係啊
梅欣妹妹，乜嘢你識計數㗎？
你明明唔識字㗎，我
雖然唔識睇文字，但喺媽媽之前喺家有教過我睇數
字㗎，媽媽，爸爸上面嗰啲係咩嚟㗎？
上面係價錢嚟𠺢嘛
噉就可以知道要幾多錢先買到嗰樣嘢
梅欣妹妹，我想厚住面皮噉拜託你
可唔可以幫我睇呢份嘢？
1005640
噉再得得，但係條件係你要
提供石筆同教我寫字㗎喎，好
1012150
我係唔會唔收報查，就白白幫人做嘢嘅
1019730
梅欣妹妹，你真係好得意啊
不過你要石筆就得喇，因為我用得好
1026640
快㗎，原來係噉噉…
噉嘅話，交易正式成立
1040760
梅欣妹妹，噉麻煩你即刻幫
我計下呢度，啱唔啱啊？
1046320
計數器我唔使用呢樣嘢
所以唔使啦，係噉你點樣計數啊？
1052860
我一石板就冇問題㗎喇
1062830
真係好犀利啊，竟然唔使用計數器
就可以計到啲咁複雜嘅數喇，畀
1069811
係咪太明顯呢？
1073350
幫到你，其實我都好開心㗎
開心嘅係我就真喇，多謝你啊，梅欣
1080900
我哋返去啦，之後
1086710
每一日都繼續落雪好，整好啦
1094890
係洗禮儀式着嘅衫，係咪好靚呢？
1104160
原來係噉噉
喺返唔到工嘅冬天，就要為夏天做準備
1112360
噉你到時啲頭髮點算啊？
1114700
我諗住到時，隨手摘一袋花
再插落頭髮度做髮飾喇，就係噉點得㗎？
1121190
1月交畀我幫你打扮得可愛啲啦
冇髮飾嘅話，整一個咪得啦
1126940
就畀你見識下奶奶喇
1136370
但喺呢度冇嗰支喺日
只用嘅褲針喔噉嘅話？
1148550
爸爸
1152430
做咩啊？
1154490
心情仲好差
1159810
係噉嘅，我有嘢，想拜託你拜託我？
1166580
係啊，我想你幫我整支積膳用嘅，有勾針
1173300
求阿你啊…
1180380
就幫你整啊
1182570
爸爸你好叻啊
1190170
噉樣得唔得啊？
1191590
可唔可以再幼啲啊？
1194330
爸爸佢心情已經好返好多喇
1197110
係喎，噉就好啦
1200390
噉樣得唔得啊？
1204870
爸爸輸你啊
1209980
今次係我贏，歐陀
1212980
媽媽，畀啲用剩嘅線我啊
1215760
冇問題，但係你用嚟做乜嘢啊？
1229690
整好
1231190
噉樣會唔會太細啊？
1232930
我想整好多個再綁埋一齊啊
1239360
畀我試下
1243540
不愧係蓬潤美女啊
1246660
用嚟插住頭髮嘅針都揾爸爸整埋
1249890
個髮色大功告成喇
1254040
完成喇
1258385
個髮色真係好襯你啊
1260090
你好可愛啊，阿多莉
1264560
我真係咩？
1269900
你之前用手幫我撕咗啲
植物纖維出嚟吖嘛
1273740
佢係借你
1275560
好多謝你啊，梅欣
1278860
我覺得好開心啊
1280860
爸爸好開心啊
1282940
梅欣好乖女，好識為姐姐着相啊
1286270
多莉係不知不覺加多大個女，重中好姐姐
1289780
你哋都係令我好自豪嘅女啊
1316360
呢個做得好嘅嘅女，顏妝好棒啊
1320680
都是什麼都好嘅女啊
1322620
別哭吧，我哋都只係好嘅女，成人好嘅女
1329470
嘅女阿仿佛這麼好呢
噉我哋要交代你，吃自然喇，嘅啊…
1336760
而你呢，吃吧
1338741
你這人咋嗱？
1339121
噉啲都豪爽，對喇
1340141
你哋真係好嘅野間啊，嘅啊…哋嘅，哲
1348580
電視熱入化さ愛愛しい時間を編
んでゆく大きな大きな存在が
1356660
あなたと私を導いて結ん
で解いて家族を作る
1393010
她真係一個愛家嘅好爸爸嚟啊
係平時熱血到令人喘唔到氣囖對啊
1399040
話時話喇，你諗住幾時先開始做紙啊？
1402260
你噉樣啊，係得八口嘅騙子啊
1404720
呢一站我咪整咗沙草紙出嚟囖
1407630
雖然失敗咗，跟住我就會整黏土板
1411440
一定會嘅
1412840
但係黏土板唔係紙嚟喎